+++
title = "एमि सेतुमय्य नीवु यिन्तटि नायकुँडवु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07741&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 42-1  
सम्पुटमु- 17-248
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एमि सेतुमय्य नीवु यिन्तटि नायकुँडवु    
मोमु चूचि तॊल्ले नीकु मोहिञ्चिनदाननु    
॥पल्लवि॥    
वलपिञ्चवलॆ नॊण्डॆ वशमु गाकुण्डितेनु    
चॆलरेँगि प्रियमैनाँ जॆप्पवलॆनु    
पिलुव नम्पँगवलॆ बिगिसि राकुण्डितेनु    
कॊलुवुकु वच्चि कॊन्त गॊसरँगा वलॆनु    
॥एमिसेतु॥    
मॆप्पिञ्चुकोवलॆ नॊण्डॆ मिञ्चि करँगकुण्डिते    
वुप्पतिञ्च कोर्पुतोड नुण्डवलॆनु    
चिप्पिलँ बॆनँग गवलॆ चॆलिकि लोँ गाकुण्डिते    
चॆप्पिनट्टे वूडिगालु सेयँगवलॆनु    
॥एमिसेतु॥    
वञ्चुकॊनवलॆ नॊण्डॆ वहमानमुन नुण्टे    
कॊञ्चक पन्तमु लिच्चि कूडवलॆनु    
यॆञ्चँग श्रीवेङ्कटेश ये नलमेल्मङ्गनु    
पॊञ्चि नन्नु नेलितिवि पॊगडँगवलॆनु    
॥एमिसेतु॥
</details>
